حبة البركة او كما يطلق عليها الحبة السوداء أو الكزبرة الرومانية أو الكمون الأسود
ولطالما عرفت كنوع من التوابل واستخدمت منذ القدم كنوع من العلاجات للعديد من الأمراض.
فما هو السر وراء الاستخدامات العلاجية العديدة لحبة البركة؟ وما هي فوائد حبة البركة؟
لمعرفة الإجابة تابع معنا الفديو للتعرف علي اهم فوائد حبة البركة :
تعتبر حبة البركة من الأعشاب التي تعمل على تخليص الجسم من الكولستيرول الضار ومنعه من الدخول الى مجرى الدم في الجسم
كما أن زيت حبة البركة  يعمل كمضاد للالتهاب.
ومن شأن مداومة حبة البركة وادراجها في النظام الغذائي اليومي أن يحسن من صحة القلب والتخلص من الضغط الدموي
بالاضافة الى توسيع الشريان ومنح حدوث السكتات الدماغية.
يساعد تناول حبة البركة  يوميآ على تنظيم مستوى السكر في الدم
ومنع تكرار إرتفاعه مرات عديدة
كما يمنع تناولها إنخفاض السكر بشكل زائد أيضآ ، حيث أن تناولها يضمن بقاء مستوى السكر في الدم معتدلآ وطبيعيآ
تقي حبة البركة مرضى السكري من المضاعفات الخطيرة التي من الممكن أن يسببها للكثير من المرضى ، كأمراض القلب والشرايين ، وأمراض ضغط الدم ، والكولسترول المرتفع أيضآ
وغيرها من المضاعفات الخطيرة الناتجة عن السكري .
يحتوي زيت حبة البركة على مجموعة فيتامين ب المركب، كذلك مجموعة الأحماض الهامة مثل حمض البالمتيك، وحمض البالمينوليك، وحمض الأوليك، والأراكيدونيك
.وبفضل فوائده والعناصر التي يحتوي عليها، فإن زيت حبة البركة يعتبر من أشهر الزيوت التي تعتني بالصحة الجنسية
ومن اهم فوائد زيت حبة البركة للجنس انه :
يساعد زيت حبة البركة على زيادة انتصاب العضو
يحمي من الالتهابات التي يمكن أن تصيب الأعضاء التناسلية.
يزيد من القدرة الجنسية.
يحفز الرغبة الجنسية لدى الرجال والنساء.
يحسن الخصوبة والقدرة على الإنجاب.
يزيد من إنتاج الحيوانات المنوية ويطيل عمرها.
فوائد خليط حبة البركة والعسل علي الريق
إن تناول حبة البركة يوميًا على الريق يجعل فوائدها أكثر خاصةً إن تم خلطها بالعسل
فلها فوائد عظيمة للجسم البشري مثل:
تحسين الحالة المزاجية وطرد الشعور بالكآبة والخنقة ويقلل من الشعور بالكسل والخمول.
كما تساعد على علاج الإنفلونزا والسعال ومشاكل الربو.
تساعد الحبة السوداء أو حبة البركة على الريق مع مزجها بالعسل على تحسين الوظائف العقلية وتحسين الذاكرة وعلاج مشاكل الإدراك.
يعالج هذا الخليط الرائع المشاكل الجنسية بصورة واضحة جدًا للرجل والمرأة.
هذا الخليط السحري أيضًا يساعد الحامل على تقليل الشعور بالغثيان ويخلصها منه
كما يمد هذا الخليط الحامل بالفيتامينات اللازمة التي تحتاجها خلال فترة الحمل.
حبة البركة والعسل على الريق يعملان كمطهر للجهاز الهضمي وللأمعاء ويريحها طوال اليوم ويخلصاها من معظم مشاكلها ويساعدان في الوقاية من الإسهال والإمساك.
يعالج هذا الخليط السحري الكثير من مشاكل البشرة فقط تناوله على الريق يوميًا.
تكمن فوائد حبة البركة للتخسيس  في مساعدتها على التحكم بالشهية، بتقليلها من الرغبة الشديدة في تناول الكربوهيدرات وبالتالي تخسيس الوزن
، وجاء هذا بناءً على تأثيرها في خفض مستويات السكر في الدم
ويمكن استخدامها لهذا الغرض بالحصول على أحد أشكالها، فهناك مستخلصات حبة البركة وكذلك الأقراص والشاي، أما أكثرها فعالية للتخسيس
والذي يعكس فوائد حبة البركة للتخسيس - فيكمن في الحصول على 1-3 ملاعق كبيرة من مستخلصات زيتها يوميًا، لكن يفضل استشارة الطبيب قبل الإقدام على استخدام حبة البركة
وإن كانت الغاية من ذلك الحصول على فوائد حبة البركة للتخسيس - ، نظرًا لتفاعلها مع بعض الأدوية والمكملات الغذائية، حيث إنها تمتلك خصائص تخفض مستويات السكر في الدم، وقد يؤثر هذا سلبيًا في وظائف الكبد والكلى
تُستخدم حبة البركة للعناية بالشّعر نظراً لفوائدها العديدة، إذ يُمكن من خلالها التّعامل مع مشاكل الشّعر، ومنها:
الحفاظ على صحة فروة الرأس
إن فروة الرأس الصحية مهمة جداً لنمو شعر رأس صحي وسليم، لذا فإن أي مشاكل في فروة الرأس، مثل القشرة أو تهيج الفروة، قد تخل بنمو الشعر وتضعف البصيلات
ونظراً لأن زيت حبة البركة له خصائص مضادة للالتهابات ومضادة للفطريات ومخدرة، فإنه يعتبر مثالياً لحل مشاكل فروة الرأس
خاصة المشاكل الجلدية مثل الأكزيما والصدفية.
تحفيز نمو وإنبات الشعر
يحتوي زيت حبة البركة على مواد طبيعية من مضادات الهيستامين
والتي تستخدم عادة كأدوية لعلاج حالات الثعلبة
وتساعد هذه الأدوية في إعادة إنبات الشعر ولو كان ذلك بشكل محدود.
لذا، يعتبر استخدام زيت حبة البركة طريقة مثالية لتحصيل فوائد الأدوية المضادة للهستامينات للشعر ولكن بشكل طبيعي ودون مضاعفات.
إيقاف تساقط الشعر
تعتبر قدرة زيت حبة البركة على إيقاف تساقط الشعر من أهم فوائد زيت حبة البركة للشعر. إذ يحتوي زيت حبة البركة على عدد كبير من العناصر المغذية للشعر وللبصيلات.
منع الشيب
يعتبر زيت حبة البركة مثالياً لمنع الشيب وإيقافه قبل حصوله، كما أنه مفيد كذلك في عكس الشيب واستعادة لون الشعر الطبيعي
ترطيب الشعر
يساعد الزهم، أو الزيوت الطبيعية التي تفرزها فروة الرأس، على الحفاظ على الشعر رطباً وجميلاً، ولكن لا تقوم فروة الرأس بإنتاج هذه الزيوت الطبيعية كما يجب عند البعض
ما يتسبب في اختلاف نوعية الشعر بين شخص واخر، من جاف لدهني.
يساعد زيت حبة البركة على الحفاظ على توازن زيوت فروة الرأس، والحفاظ على رطوبة الشعر ولمعانه وحمايته من النفشة.
منع تلف الشعر
يحتوي زيت حبة البركة على مضادات الأكسدة الضرورية والتي تساعد على تعطيل تأثير الشوارد الحرة الضارة على الشعر، والحفاظ بالتالي على الشعر محمياً من أي تلف.
خلطة حبة البركة و الزبادي  لتطويل الشعر
المكونات :
علبة من الزبادي
معلقة كبيرة من حبة البركة المطحونة
معلقة زيت زيتون
طريقة الإعداد والتطبيق :
اخلطي المكونات جيدا حتى تحصلي على خليط متجانس.
طبقي الخليط على شعرك وغطيه بغطاء بلاستيكي واتركيه لمدة ساعتين.
بعد مرور الوقت المطلوب اشطفي بالماء الدافئ ثم اغسلي جيدا بالشامبو.
كرري تطبيق هذه الخلطة مرتين في الأسبوع.
فوائد حبة البركة للبشرة
تكمن فوائد زيت حبة البركة للبشرة في قدرته على ترطيب الجلد وحمايته من الالتهابات وقد يساعد على التخلّص علامات تقدّم البشرة والشيخوخة المبكّرة، وذلك بسبب احتوائه على مركبات تعمل كمضادّات للأكسدة
العلاجات الدوائيّة التي يتم وصفها عن طريق الطبيب، ولكنّه يتمتّع بفوائد جماليّة تعزز صحّة البشرة، وتكون فوائد زيت حبة البركة للبشرة على الشكل الآتي:
علاج حب الشباب :
يساعد تطبيق محلول تمّ تحضيره من زيت حبة البركة بنسبة 10 % في تقليل ظهور حبّ الشباب بعد شهرين، وذلك وفقًا لمجلة الأمراض والجراحة الجلديّة، وقد أفاد أولئك الذين شاركوا في الدراسة عن رضاهم عن النتائج كان بنسبة 67٪.
تخفيف أعراض الصدفيّة:
فقد تبيّن أن استخدامه موضعيًا يقّلل من تراكم لويحات الصدفيّة.
تليين البشرة:
حيث تمّت إضافة زيت حبة البركة إلى الكثير من الزيوت والمرطبات بهدف ترطيب البشرة وتليينها.
التئام الجروح :
فقد ثبت أنّ استخدام زيت حبة البركة يمكن أن يقلّل من الالتهابات ومن وجود البكتيريا للمساعدة في التئام الجروح
وعلى الرّغم من أنّ هذا الزيت لا يفيد في نمو ألياف الكولاجين الجديدة، إلّا أنه يحفز عوامل نمو أخرى لمساعدة الجسم على تكوين بشرة صحيّة جديدة.
اصدقائنا
الهدف من قناة طب تيوب هو ان يتمتع متابعينا ب صحه جيده بعيدا عن تناول ادوية كيميائيه
فإذا كنت تعاني من بعض الامراض وتحبث عن علاج بالأعشاب الطبيعية والخضروات والفاكهة فا تصفح قناتنا " طب تيوب "
سوف تجد ما تبحث عنه وان كان لديك اي اسئلة صحيه اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناه وتفعيل زر الجرس ليصلك إشعار بـ فيديوهاتنا القادمه